# Лучшие практики JavaScript

#### 1 Уменьшите количество глобальных переменных
Глобальные переменные будут доступны во всем коде JavaScript, поэтому существует вероятность конфликта имен, когда разные части кода будут определять глобальные переменные с одинаковым именем, но используемые для различных целей.

``` js
// bad
let name = 'Harry';  
let lastName = 'Potter';  
  
function doSomething() {...}
  
console.log(name); // Harry 

// good
let person = {  
   name : 'Harry',  
   lastName : 'Potter',
   
   function doSomething() {...},
}

console.log(person.name); // Harry 
```

#### 2 Используйте === Сравнение
Использование данного оператора позволяет избежать нежелательного преобразования типов данных. Если нам необходимо удостовериться, что переменные действительно идентичны друг другу, стоит использовать строгое равенство.

``` js
// bad
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

// good
0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```

#### 3 Размещайте script внизу страницы
Основная цель этого совета — заставить страницу грузиться как можно быстрее. Когда браузер грузит скрипт он не продолжит рендеринг пока весь файл не будет загружен. Таким образом пользователю придется ждать дольше. Если JS-скрипты служат для добавления функционала — например, обработки кликов кнопки то стоит перенести скрипты вниз поставив их перед закрывающимся тегом body.

``` js
<p>Последняя строка для отображения на страничке</p>
<script src="script.js"></script>
</body>
```

#### 4 Не используйте new Object() и ему подобные:
Данный способ создания менее эффективен.

``` js
 Используйте {} вместо new Object()
 Используйте "" вместо new String()
 Используйте 0 вместо new Number()
 Используйте false вместо new Boolean()
 Используйте [] вместо new Array()
 Используйте /()/ вместо new RegExp()
 Используйте function (){} вместо new Function()
```

#### 5 Обязательно ставьте точку с запятой.
Технически, большинство браузеров позволят вам не использовать их. Но использование подобной практики потенциально может привести к гораздо большим и, что еще хуже, плохо отлавливаемым проблемам.

``` js
// bad
let luke = {}
let leia = {}
[luke, leia].forEach(jedi => jedi.father = 'vader')

// good
let luke = {};
let leia = {};

[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader';
});
```

#### 6 Всегда используйте class.
Избегайте прямых манипуляций с prototype.
Синтаксис Class является интуитивно более понятным.

``` js
// bad
function Queue(contents = []) {
  this.queue = [...contents];
}
Queue.prototype.pop = function () {
  const value = this.queue[0];
  this.queue.splice(0, 1);
  return value;
};

// good
class Queue {
  constructor(contents = []) {
    this.queue = [...contents];
  }
  pop() {
    const value = this.queue[0];
    this.queue.splice(0, 1);
    return value;
  }
}
```

#### 7  Инициализируйте переменные при объявлении
Данная практика является хорошей, поскольку она позволяет:
- видеть более чистый код;
- хранить все инициализированные переменные в одном месте;
- предупредить появление переменных со значением undefined;
- инициализированные переменные создают идею их последующего использования, определяют тип данных;

``` js
// Объявите и инициируйте в начале
let firstName = "",
lastName = "",
price = 0,
discount = 0,
fullPrice = 0,
myArray = [],
myObject = {};
```

#### 8 Используйте стрелочные функции
Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, а не ключевым словам, особенно для вложенных функций.

``` js
// bad
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});

// good
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```

#### 9 Для именования переменных используйте существительные на английском языке(не транслит!)
Имя переменной должно максимально чётко соответствовать хранимым в ней данным. Благодаря этой практике название переменных станут удобны для поиска, что очень помогает при рефакторинге и сопровождении кода.

Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.

``` js
// bad
let ovoschi;
let rrfgov;

// good
let vegetables;
```
#### 10 Именование функции
Имя функции должно быть глаголом на английском языке или начинаться с него. Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте camelCase.

``` js
// bad
function pravkaspiska() {
  // тело функции
};

// good
function editName() {
  // тело функции
};
```